# 上海旅游景点推荐 1

总之就是，浦西遍地繁华（不要去除了陆家嘴和龙阳路以外的浦东，那边都是乡下）。

## 商业繁华地带
这里只能写一些我自己去过的地方，上海远远不止这些商业区。
+ **黄浦区 南京西路&南京东路**
   
  南京西路以小吃和饭店为主，南京东路则主要是品牌（例如苹果、华为、三星都有很大的门店，以及服装店）。
  
  吃饭可以在南京西路解决，价格从便宜到贵的都有。
+ **黄浦区 淮海中路**

  这里同样有地铁站。个人认为淮海中路是上海最繁华的地方之一。

  淮海中路主要是商场。从地铁站（淮海中路站 或 中共一大·黄陂会址站 或 陕西南路站）出来，会发现四周都是高楼和商场。
  
  从陕西南路站出来是环贸商场（iapm），里面是黄浦区最大的奢侈品聚集地。环贸商场里几乎全部都是奢侈品（除了有个MUJI），如果想逛逛奢侈品可以去。
  往前走是百盛和巴黎春天，这两家都是正常商场，店铺众多。在这段淮海路上可以找到索尼门店（有索尼的全系列产品），以及尼康和富士门店。上海红房子西餐馆也在那里。沿路还有很多服装店，总之非常繁华。

  顺着淮海路往下走，有一家非常非常大的无印良品（有整整三楼），很远就可以看见海报。

  再往下有一段不那么繁华的淮海路，建议跳过。直接坐地铁快进到前方的中共一大会址站。
  那里有新天地广场（这是一个商场）、k11商场等等（远远不止这些）。k11（从门口的玻璃顶进）个人觉得值得一逛，商场设计很有意思，内部装潢很舒适，负一楼淡淡的香水味弥漫在整个商场里。

+ **黄浦区 新天地**

  这里不仅仅是一个商场，沿着旁边的黄陂南路或马当路向下走，旁边都属于新天地商圈。这里很多古建筑下是现代商业和现代装潢，比如石库门街区。再向下走是新天地时尚，是一个更大的商场。

  （有人说新天地商圈才是真上海。新天地广场后面的老街区酒吧很多，看着就很奢华。可以在后面的新天地时尚体验到真正的大都市时尚圈。
  
+ **外滩**
  
  外滩附近的商业很繁荣，实际上从南京路就可以直通外滩。不过附近物价非常昂贵。如果不是富哥，不要在那里尝试消费（特别是咖啡和露营餐厅😭）。

  外滩的风景实际上很不错，有很多人对着陆家嘴拍照，晚上亮灯了也很漂亮，路边都是好看好出片的历史建筑（汇丰银行之类）。只不过外滩人真的非常非常非常多，且有很大一部分是外国人。

  不过外滩的游步道挺不错。
  
+ **静安区 静安大悦城**
  
  只听说过，还没去过。但是据上海的同学说很大很漂亮。

+ **徐汇区 巨鹿路**

  酒吧一条街，有上海最昂贵的酒吧，深夜富哥名媛出没。比如著名的aroma就在那边。

+ **徐汇区 徐家汇**

  高楼林立，是徐汇区的市中心。

+ **黄浦区 茂名南路**

  奢侈品很多，时常有品牌封路办展。上海一等一的纸醉金迷之处，拐弯就是淮海路。

  

## 景点
+ **徐汇区 武康路**

  武康路是上海最网红的景点，平时人很多。但是它确实很漂亮，实际上徐汇老城区那一片的路（高安路、武康路、华山路等）都很有特色，都是走起来很舒服的小路，有很浓厚的近代历史建筑的味道。
  建议的行程是从最近的地铁站下车后，从高安路、华山路经过淮海路绕到武康路上去。这样一路上可以看到更多东西，那些路走起来都很舒服，绿化很好。

  武康路是个历史街区，近代建筑保留得很好，整个情调都非常小资。小心武康路的咖啡刺客（最便宜的38元小小一口）。

  沿着武康路走，就可以回到淮海路上去，这一段淮海路离繁华段还有一点距离，如果接下去要去淮海中路玩，则需要打车。在武康路和淮海路的交界处就是著名的武康大楼，那边人会多到水泄不通。

  绕过武康大楼到淮海路上，往前走几步路就是宋庆龄故居和大隐书局。宋庆龄故居里面很漂亮。

+ **徐汇区 宋庆龄故居**

  里面绿化非常好，逛起来很舒服。不过这里需要预约，请提前一到二天预约！

+ **松江区 辰山植物园**

  辰山植物园在樱花季属于网红景点。辰山的樱花非常好看，适合和对象一起去。但是除了樱花，可能会有些荒凉寂静。植物园没记错的话是免费的（建议查证一下）。

+ **宝山区 顾村公园**

  顾村公园要比辰山繁华得多，两者都有樱花，如果樱花季二选一的话推荐顾村公园。顾村公园里面也和植物园差不多，有很多花花草草还有树林、草坪，人多、烟火气更足一点。里面有摩天轮之类的，但是正常是排长队。
  顾村公园要买票。

+ **黄浦区 豫园**

  有地铁站很方便。豫园是个很小的园林，周围商业不错，里面也挺漂亮。

+ **静安区 愚园路**

  据同学说，秋天走走路很舒适。
  
+ **杨浦区 复旦大学（邯郸校区）**

  复旦大学美如画，还有光华大草坪。
  
+ **上海科技馆**
+ **上海博物馆**
+ **迪士尼**
+ **锦江乐园**
